NETFLIX - SERIAL ORYGINALNY
SZKOŁA PODSTAWOWA MIKOTO
Dzień dobry.
Zajmijcie miejsca.
Jest poniedziałek.
Kayo znowu się spóźnia.
Co się stało, Satoru? Zajmij miejsce.
Sprawdzam obecność.
- Tokiko Asano.
- Jestem.
- Yuji Arakawa.
- Yukari Ishizaki.
- Jestem.
- Yuuki Ueda.
- Mako Ono.
- Jestem.
- Sachiko Onodera.
- Manami Kumagai.
- Jestem.
Czy to Powrót?
- Tsutomu Sakai.
- Tu.
Cofnąłem się o 18 lat.
- Hiromi Sugita.
- Jestem.
PIĄTA KLASA, GRUPA CZWARTA
PRZYSZŁOŚĆ
15 LUTEGO, DYŻURNI:
KENYA KOBAYASHI, MANAMI KUMAGAI
Co mam zrobić?
Dlaczego Powrót cofnął mnie aż tutaj?
Chwila. To mi o czymś przypomniało.
Co z mamą?
Satoru.
Co się dzieje?
Do pielęgniarki.
Głowa mnie trochę boli.
Mamo!
Mamo.
Obudziłam cię?
Hamburger czy klopsiki?
Co wolisz?
Hamburgera.
Dobrze.
Tak wygląda szczęście.
Naprawdę dobre.
Rano się strasznie pokłóciliśmy,
bo nie mogłeś znaleźć fletu.
Zachowujesz się, jakbyś nie pamiętał.
Ja...
Przepraszam.
Nie musisz płakać!
Mamo.
To naprawdę smaczne. Dziękuję.
Co w ciebie wstąpiło?
Nic.
Proste czasy.
Były i minęły.
Czas, który straciłem.
Nie ma mowy,
żebym tym razem zgubił te chwile.
Czy nowy początek 18 lat wstecz
to sposób na ocalenie mamy?
Dlaczego?
No tak.
To przed porwaniem i morderstwem
Kayo Hinazuki.
Skoro ten kąt ma 70 stopni...
16 LUTEGO, WTOREK
...od 180 stopni odejmujemy 70
i wychodzi nam 110.
Pozostają te dwa kąty.
Skoro trójkąt jest równoramienny,
co powinniśmy zrobić?
Czy Powrót oznacza,
że mam zapobiec morderstwu?
- Chyba trzeba podzielić przez dwa.
- Zgadza się.
Ale...
Nie wiem nic o Kayo Hinazuki.
Nie znam daty popełnienia zbrodni.
Pięćdziesiąt pięć stopni.
Tak obliczamy kąty
w trójkącie równoramiennym.
To na pewno znajdzie się na teście.
- Te siniaki...
- Więc ćwiczcie to.
- Czy to może być...
- Może rozwiążemy zadanie piąte.
Satoru,
podoba ci się Hinazuki?
Gapiłeś się na nią cały dzień.
- Naprawdę?
- O co chodzi?
Zostaw to mnie.
Pomogę ci z nią porozmawiać.
Zaczekajcie. Słuchajcie...
Tak, Hiromi został porwany po Hinazuki...
HIROMI SUGITA (11)
KAYO HINAZUKI (10)
- To o co chodzi?
- Co jest?
Postanowiłem.
Zajmę się tą sprawą.
Nie wiem, czy ją lubię,
ale o niej myślałem.
Czyli ci się podoba!
- Nie!
- To znaczy, że ci się podoba!
- Przestań tak mówić!
- Umówię cię z nią. Trzymamy kciuki!
Zgłupiałeś?
To pierwsza rzecz, którą mówisz?
Powiedziałem to głośno...
Posłuchaj.
Zastanawiałem się,
czy zostaniemy przyjaciółmi.
Co we mnie sprawiło, że tak mówisz?
To...
Chyba to rozumiem.
No wiesz.
Udajesz, tak jak ja.
Widziałam, jak wczoraj biegłeś do domu.
Twoja mama jest aż taka ważna?
Tak.
Rozumiem.
Czekaj, nie skończyłem!
Chcę się z tobą zaprzyjaźnić.
Zaprzyjaźnić?
A zamordujesz kogoś dla mnie?
Satoru. Jak poszło?
Chyba trochę się przede mną otworzyła.
Rozumiem.
Satoru...
Wydaje mi się, że to, co robisz
z Hinazuki, jest z jakiegoś powodu ważne.
Na pewno każdy chciałby ci pomóc.
Zawsze możesz do mnie przyjść.
Dzięki, Kenya.
Przy okazji,
przeczytałeś już wypracowania?
Są bardzo ciekawe.
Powinieneś je przeczytać.
Wypracowania?
„Miasto, w którym nie ma tylko mnie,
autorstwa Kayo Hinazuki.
Kiedy będę trochę starsza
i sama będę mogła wszędzie pojechać,
wyjadę do odległego kraju.
Na odległą wyspę”.
Na wyspę,
gdzie nie ma smutku i cierpienia.
Nie ma dorosłych i dzieci,
kolegów z klasy,
nauczycieli ani mojej matki.
Na wyspie...
gdy zechcę, wejdę na drzewo,
gdy zechcę, popływam w oceanie,
będę spała, gdzie chcę.
To wypracowanie bez wątpienia
jest wołaniem o pomoc Kayo Hinazuki.
Hinazuki.
Co ty tu robisz?
Też mógłbym o to zapytać.
Mówiłem, że chcę się zaprzyjaźnić.
Fujinuma.
Udajesz, prawda? Udajesz, że się śmiejesz.
Że jesteś miły.
Nie widzę twojej prawdziwej twarzy.
Chyba masz rację.
Tylko udaję.
Chcę, by wszyscy mnie lubili.
Chcę mieć przyjaciół.
Nie jestem w tym dobry,
więc pomyślałem, co mógłbym zrobić.
Postanowiłem spróbować polubić innych.
A potem udawanie stało się łatwiejsze.
Dla mnie też.
Udawanie zaczyna wydawać się prawdziwe.
Ludzie robią różne rzeczy,
by dodać sobie odwagi
do zdobycia tego, czego pragną.
Więc zrobię rzeczy,
których nigdy nie robiłem.
Hinazuki.
Wyprawiam przyjęcie urodzinowe.
Przyjdziesz?
ZAPROSZENIE NA URODZINY
Chcesz, żebym przyszła?
Inni nie przyjdą?
Jeszcze nie wiem.
Chciałem cię zaprosić jako pierwszą.
Na drugiego marca.
Przyjdziesz, prawda?
Fujinuma,
nie jest ci zimno w ręce?
Chyba gdzieś zostawiłem rękawiczki.
Moja dłoń jest trochę większa.
Zgłupiałeś?
Ale...
teraz łatwiej z tobą rozmawiać.
Postanowiłem,
że nie będę cię okłamywał.
Do zobaczenia jutro!
To ostatnie miejsce,
w którym widziano Hinazuki.
Kiedy zaginęła?
Do pierwszego porwania doszło w marcu.
Chwila, w piątej klasie wszyscy
powinni mieć 11 lat.
KAYO HINAZUKI (10)
Tak.
Urodziny Hinazuki pewnie są w marcu.
Została zamordowana przed urodzinami.
Jeśli poznam datę jej urodzin,
to może określę dzień porwania.
Uczyliście się? Dzisiaj sprawdzian!
- Dzień dobry.
20 LUTEGO, SOBOTA
Wiedziałyście?
Totalnie!
Cześć, Hinazuki.
Wiem, że to dziwne pytanie,
ale kiedy masz urodziny?
Posłuchajcie wszyscy!
Fujinuma i Hinazuki flirtują!
- Jestem zazdrosna.
- Ale fajnie.
Zawaliłem. Mogłem wybrać lepsze miejsce.
Ale chcę dowiedzieć się jak najszybciej.
Przepraszam.
Panie Yashiro.
Co się dzieje, Satoru?
- Chciałbym o coś zapytać.
- O co takiego?
- Chodzi o Kayo?
- Co?
Zauważyłem, że się razem trzymacie.
Pan Yashiro naprawdę nas obserwuje.
Tak. Chciałem dowiedzieć się,
kiedy ma urodziny.
Nie zapytałeś jej?
Pytałem, ale nie chciała powiedzieć.
Kayo jest bardzo wycofana.
Myślę, że przydałoby się jej
więcej przyjaciół.
Zrobię wyjątek.
DZIENNIK KLASOWY
Zobaczmy...
Proszę.
Drugi marca.
Tak samo jak ja?
Teraz wiem, kiedy doszło do porwania.
Pierwszego marca.
To Dzień X.
Macie razem urodziny.
Może dlatego nie chciała powiedzieć.
- Powinniście obchodzić je wspólnie.
- Tak.
Chodzi o to,
by jak najwięcej z siebie dać.
Powodzenia z Kayo.
Zawsze możesz przyjść porozmawiać.
Dziękuję, panie Yashiro. Do widzenia.
Pierwszy marca wypada za dziesięć dni.
Istnieje duża szansa,
że zabójca się zbliży.
Muszę być przy niej jak najwięcej.
Hinazuki! Jesteś tam?
Hinazuki!
Na bezludnej wyspie
myślę o mieście,
w którym nie ma tylko mnie.
Dzieci idą do szkoły jak zawsze.
Dorośli jak zwykle idą do pracy.
Moja matka je, tak jak zawsze.
Hinazuki!
Nie patrz...
Zamknij drzwi!
Hinazuki!
Co się stało, Kayo?
Znowu sama tu przyszłaś.
Wracaj do swojego pokoju.
Co się stało Hinazuki?
Może sama mu powiesz, Kayo?
Potknęłam się.
Napisy:
Inez Girek